اهلا بيكوا فى حلقه جديده من FIT BY SCIENCE  ......  معظم الناس بتبقى
خايفه تفقد الحجم العضلي بتاعها فى رمضان .... بس انا فى الحلقه دي
هعرفك ازاي تخلص شهر رمضان من غير م تفقد اى جرام واحد من العضله
وايه هو تاثير الصيام على هرمون ال GH  .
اول حاجه لازم تعرفها
اننا عندنا نوعين من الهرمونات فى جسمنا .... اول نوع هو ال
CATBOLIC HORMONES  ودي هرمونات هدامه
مسؤوله عن عمليات التكسير والهدم فى الجسم
واكتر هرمون بيعمل كده هو هرمون ال CORTISOL
وده بيزيد فى لما بتكون فى حاله  STRESS   او ضغط كبير ...و برده
لما بتتمرن بيكون هو المسؤول عن تكسير العضلات
بس الجسم بيعادل الموضوع ده وبيحصل استشفاء خلال النوم عن طريق
النوع التاني من الهرمونات ال هي ال  ANABOLIC HORMONES
ودي هرمونات بنائه مسؤوله عن عمليه ال RECOVERY
وبناء العضلات فى الجسم .... واكتر هرمون ANABOLC  فى الجسم
هو هرمون ال  GROWTH HORMONE
او هرمون النمو . وده ليه وظائف كتيره  ... منها
انه بيساعد علي حرق الدهون واستخدامها كمصدر للطاقه وبناء البروتين ..
. وزياده عدد الخلايا العضليه .وهو برده PROTEIN SPARER..
يعني بيمنع خساره البروتين من الجسم.
ودلوقتي انا هقولك
4 طرق تقدر  تزود بيهم هرمون ال GH  فى جسمك .. بشكل طبيعي ..
خلال فتره الصيام ...علشان  تفضل محافظ علي الحجم العضلي بتاعك ...
الخبر الحلو ان اول طريقه بتزود هرمون ال GH  هو الصيام نفسه
فى دراسه عملتها ال
INTERMOUNTAIN MEDCAL CENTER  اثبتت ان  GH
بيزيد بنسبه 20 ضعف
فى الاشخاص  ال بيصوموا حوالى من 20 ل 24 ساعه
يعني لو انت بتصوم حوالي 14 ساعه نسبه ال GH  هتزيد
هتزيد تقريبا 12 ضعف ..ودي نسبه كبيره جدا ..
تاني طريقه بتزود هرمون ال GH  ...بتكون عن طريق التمرين  نفسه
BRITCH  JOURNAL OF SPORT MEDICINE   عملت دراسه اثبتت
ان ال  WEIGHT TRANING  يعني التمرين باوزان ...مش تمارين ال CARDIO  العاديه
بتزود نسبه ال  LACTIC ACID  فى الجسم ولما  ال LACTIC ACID  بيزيد
نسبه ال GH بتعلى معاه ..فعلشان كده
حاول تتمرن بنفس الاوزان بتاعتك فى رمضان ومتخفش من خساره اى حجم عضلي.
تالت طريقه : هى انك تقلل السكريات  على قد م تقدر
وتخلي نسبتها قليله جدا فى الاكل بتاعك
علشان نسبه ال GH  بتعلي لما مستوي السكر بيقل فى الجسم .
رابع طريقه هى النوم : ودي تقريبا معلومه اغلب الناس عارفاها
ان نسبه  هرمون النمو بتعلي فى الجسم وقت النوم
فحاول تظبط وقت نومك فى رمضان وخليه تقريبا من 6 ل 8 ساعات
كده عرفنا احنا ازاي نزود نسبه ال
GH  فى جسمنا علشان نحافظ على الحجم العضلي
بس علشان ال GH  يبني العضلات بتاعتك
لازم يكون فى اساس يبني عليه .... والاساس ده هو البروتين بتاعك
فحافظ على نفس كميه البروتين  ال كنت بتاكلها قبل رمضان
وممكن تعمل كده عن طريق انك تقسم وجباتك خلال
وقت الفطار ومتملاش بطنك باكل كله دهون وسكريات
علشان الاكل ده مش هيفيدك وهيخليك تشبع بسرعه
ف مش هتعرف تاكل كميه البروتين بتاعتك